[서늘한 효과음]
[무거운 효과음]
(처용) 그만 내려와
[박진감 넘치는 음악]
[서늘한 효과음]
[음산한 분위기의 소리]
[강조되는 효과음]
[음산한 음악]
[남자1의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[날카로운 효과음]
[기괴한 소리]
[겁먹은 비명]
[음악: '처용' 주제가]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
양쪽 손목에
묶인 자국이 있습니다
주삿바늘 같은데요?
사인과 관련이 있을까요?
박형철, 나이 29세
[흥미로운 음악]
현재 씨엠지 테크놀로지의
연구원으로 재직 중입니다
일주일 전 밤 9시경
약혼녀와 만났다가
헤어진 뒤 연락이 끊겼고
어제 새벽 5시경
자택 근처 야산에서
시신으로 발견됐습니다
최초 발견자가
피해자 아버지라고?
네
피해자 아버지가 평소처럼
새벽 5시경 산책을 하다가
발견됐다고 합니다
[강조되는 효과음]
어...
혀, 형철아!
형철아! 형철아!
목에 전기충격기 화상과
손목에 결박 자국이
있는 것으로 봐서
납치되고 사망 직전까지
구금됐던 것으로 보입니다
국과수 부검 결과는?
직접적인 사인은
펜타닐이라는 마약성 진통제의
과다 투여로 인한 쇼크사입니다
씁...
특이한 점은
시간을 두고 약물의 양을
점차로 늘려 투여했다는 겁니다
그러니까
묶어 놓고 서서히 죽인 다음에
아버지 산책길에
떡하니 갖다 놨다?
독하다, 독해
아무래도
원한에 의한 살인 같은데요
[종현의 고민하는 소리]
아버지가 대성 그룹의 사장이라
아주 귀한 집 자식이네
이거 조금 시끄럽겠는데요
주, 죽었다고요?
(선우) 힘드실 줄 알지만
질문 몇 가지만 드리겠습니다
일주일 전에
박형철 씨와 헤어진 이후
통화하거나 만나신 적
있습니까?
아, 아니요
그날 그 인간하고 끝내려고
만난 거였어요
죽은 사람한테
할 말은 아니지만
그 인간
완전 발정 난 똥개였어요
[어이없어하며] 약혼식 한
다음 날에도 딴 년이랑...
혹시 박형철 씨
만나던 여자들 중에
원한 가질 만한 사람이라던가
심하게 싸웠다거나
모르죠
옛날에 나처럼 뒤통수 맞고
앙심 품은 여자가 그랬는지
아, 얼마 전에 지 친구랑
싸우는 걸 본 적 있긴 한데
(선우) 그게 누구죠?
조병우요
신형 드래곤즈 야구선수
혹시 무슨 이유인지 아십니까?
자세히는 못 들었는데
처리를 깔끔하게
잘했느니 못했느니
돈 문제였나?
(여자1) 안 돼요, 오빠?
오빠
아, 왜!
딱 한 번만
아, 놔 봐, 놔 봐, 놔 봐
아...
아이, 진짜 왜 이러니, 진짜
자
[남자2의 못마땅한 숨소리]
요런 요물, 요거, 어?
자
[여자2의 웃음]
고마워, 오빠
[웃음]
조심해서 가, 오빠
뭐야?
대리?
빠르네
어, 간다
- (여자2) 다음에 또 와요, 오빠
- (여자1) 오빠, 잘 가
(여자2) 안녕
(여자1) 오빠, 잘 가, 안녕
[휴대전화 벨소리]
[남자2의 목 가다듬는 소리]
네
뭐?
광역수사대?
경찰이 왜?
뭐?
형철이가 죽었다고?
[무거운 음악]
근데 왜 내가 당신들을 만나?
뭐?
어떤 미친 인간이
그딴 소릴 해!
[타이어 마찰음]
아이씨!
운전 똑바로 못 해?
아, 예
이따 다시 전화해요
[휴대전화 조작음]
조병우 씨?
조병우 씨
뭐야?
차를 왜 세워?
무슨 일이야?
허, 참
하하, 나 이 새끼 봐라
야, 야, 야
너 뭐 하냐, 너
야, 이게 얼마짜린데!
야, 너 운전
똑바로 못 하지?
[전기 충격 소리]
[병우의 비명]
[병우의 힘들어하는 소리]
[사이렌 소리]
범인이 대리기사로
위장을 했다?
이번에도 완전히 동선을
파악했다는 얘기인데
박형철과 조병우는
고등학교 동창이고 친했습니다
미혼이고 전과는 없었습니다
친구라는 거 말고
다른 공통점은?
박형철 씨의
전 약혼녀에 따르면
두 사람 모두 여자관계가
문란했다고 합니다
어, 하나는 엘리트 연구원에
하나는 잘나가는 야구선수라
잘나가는 친구 둘이서
여자들 후리고 다녔다면은
답이 딱 나오네, 응?
[웃음]
나
얘네들 어디서 본 것 같아
야, 가만히 좀 있어라
낄 데, 안 낄 데
다 나서지 말고, 좀
네?
[흥미로운 음악]
아니, 뭐
사건 해결도 못 하는 놈은
가만히 닥치고 앉아 있어라
이겁니까?
아, 아니야
너한테 한 말
그, 매화도요
한철이라고요
언제까지 그렇게 활짝 피나
한번 제가 보겠습니다
(국진) 시끄러
뭐 하는 짓들이야, 지금?
왜 저한테만 그러세요?
아니야
진짜로 낯이 익어
얘네들 세트로
분명 만난 적 있어
맞아, 야구선수
선배, 두 사람
왠지 낯이 익지 않습니까?
(나영) 진짜라니까?
정확히 3년 전 이맘때였어
똑똑히 기억한단 말이야!
[무거운 음악]
[선우의 힘든 숨소리]
(나영) 어디서 본 것 같은 사람이
지나가길래 봤더니
유명한 야구선수더라고
[문 열리는 소리]
법무법인 명호에서 나왔습니다
의뢰인과 조용히
얘기 좀 했으면 하는데요
네
카메라하고
마이크 다 꺼 주세요
다 처리해 놨으니까
시키는 대로만 해
한번 해 봐
[변호사의 목 가다듬는 소리]
아니, 그 여자애가
약기운에 취해서
먼저 룸에 들어와서
데리고 나온 건 맞는데
뭐였더라?
뭐 하는 거야, 지금?
니네 말 맞추고 있는 거야?
이 나쁜 자식들!
닭이냐?
[남자4의 목 가다듬는 소리]
같이 나온 건 맞는데
웬 남자가 갑자기
여자를 끌고 나가더라고요
남자 친구인가 보다 하고
세 명이 따로 한잔하러 갔죠
어때?
아, 연기 쩌네, 쩔어
[웃음소리]
뒈지게 어색하구먼, 뭐
다들 정신 못 차려?
사람이 죽었어
그게 무슨 의미인지 몰라?
처신 똑바로 못 하면
니들 인생 오늘로 끝이야
명심해
아, 어떻게 좀 해 봐!
미치겠네, 진짜
니들이 범인이지?
니들이 못된 짓 하고
죽게 만든 거 내가 다 들었어
니들이 하는 말 다 들었다고!
대체 뭐 하는 거야?
저것들 안 잡고 뭐 해!
아...
아우, 그때 아저씨가 있었으면
다 잡았을 거 아냐!
뭐 하다가 이제 온 거야!
- 뭐?
- 아우, 씨
아, 참, 쯧
아, 그러니까 내 말은...
아저씨가 진작 복귀했음
이런 사건은
금세 해결했을 거다
이 말이지
[처용의 못마땅한 숨소리]
아무튼 확실한 거지?
아, 진짜
나 못 믿어?
이래 봬도 아이큐
100도 넘는다고 말했지?
[처용의 옅은 한숨]
어디 가!
같이 가!
[문 열리는 소리]
어, 선배
언니도 기억 난 거구나, 그치?
[나영의 한숨]
여기도 아니고, 이상하네
내가 여기 빠삭한데
없는 것 같습니다
3년 전이면 분명히 기록이
남아 있어야 되는데
[처용의 한숨]
초동 수사한 관할서가
어딘지 한번 알아봐 봐
네
광수대에 없는 자료가
여기라고 남아 있을까요?
자료는 없어도
기억엔 남아 있겠지
다른 자료는 다 폐기됐고
남아 있는 게 이게 다네요
기억나는 대로 부탁드립니다
당시에 그 세 놈이
여자애를 데리고 나갔다는
진술도 나왔고
사건 현장에서 족적도
여러 개가 발견됐습니다
질 내 출혈과 상처로 볼 때
한 명이 관계한 게 아니라는
국과수 소견도 있어서
쉽게 끝날 거라 생각했었는데
느닷없이 사건이
광수대에 인계되더니
바로 범인이 잡혔다고 하더군요
결국 세 놈은 무죄로 풀려났죠
어떻게...
뭐, 의심스러운 점이 있었지만
아직도 그 여자애 아버지
생각만 하면
결국 그놈들 풀려나고
죽은 딸은
클럽에 환장한 마약중독자로
마녀사냥당했으니까
심정이 오죽했겠습니까
[화면 전환 효과음]
[사무실 전화벨 소리]
신 형사님, 안녕하십니까
재수사 요청한다고
1년 넘게 매일
경찰서에 법원에
찾아다니셨습니다
그런데 뭐
재판까지 끝난 사건을
재수사할 수도 없고
[화면 전환 효과음]
언젠가 돌아서 가는
그 양만석 씨 모습을 보는데
형사 밥 먹고 나서 처음으로
다 때려치우고 싶다는
생각이 들더라고요
아버지라...
어...
[흥미로운 음악]
그러니까 정리를 해 보자면은
3년 전에 죽은 양지수 사건
용의자 세 놈 중에
두 놈이 살해를 당한 거네?
그럼 마지막은
저 최규한이라 그 말이지?
네, 그럴 가능성이 큽니다
전직 판사이자 유명 로펌의
대표인 최규한의 아버지가
그 당시 사건에
관여했던 걸로 보입니다
[종현의 한숨]
죽은 양지수를
스토킹했던 유동우가
남자들한테 꼬리치는
피해자를 보고 격분
성폭행하고
지하실에 가둬 살해했다
캬!
이거 정황, 동기
확실하고, 그냥
딱딱 끼워 맞춘 티가
확 올라오는데요, 예?
[처용의 한숨]
유동우를 한번
만나 봐야 할 것 같습니다
민재야, 어디 교도소인지
한번 알아봐
네
강간에 과실치사가
고작 4년 형이라
좀 뭔가 이상하긴 하네요
피해자 아버지가
억울함을 호소하고
작년까지 계속
재수사를 요청했다
양만석이 소재 파악
네, 현재 파주에 있는 요양원에
있는 것으로 확인됐습니다
아, 진짜!
이것 좀 놔...
아이, 아이
잠깐만, 잠깐!
아, 이것 좀 놓으라니까요
진짜!
아, 나 진짜 안 했다니까!
아니, 못 했다니까요!
그니까 막 하려 그랬는데
귀신 나타나서 못 했다 이거지?
[남자1의 억울한 숨소리]
그치?
- 네
- (강 형사) 에라이, 이 새끼야
뭐야, 저놈은?
혐의 피하려고 같잖은 소리
씨불이는 겁니다, 이거, 이거
참
수배 중인 그 발바리랑
인상착의, 범행 수법
다 똑같아, 이거
와, 나 진짜 돌겠네
아, 진짜 귀신 맞다니까!
[남자1의 아파하는 소리]
그리고 이 새끼야
반말하지 마
반말하지 마, 이 새끼야
이리 와
[남자1의 한숨]
[처용의 한숨]
[어두운 음악]
(나영) 어?
진짜 뭔가 있나 본데?
[처용의 옅은 숨소리]
[음산한 효과음]
[기괴한 소리]
아우, 씨...
(국진) 야, 이종현이
어우, 예, 어우, 죄송합니다
야, 너
아까 그, 저기 발바리 사건
그거 네가 맡아서 처리해
- (국진) 어?
- 네?
하, 참나
[웃음]
아, 그 뻔한 사건을
제 짬밥에 어떻게...
팀장님, 저 자꾸
이렇게 무시...
무시하시면은...
그래, 내가 동네북이고
광역2팀 호구다 이거지?
두고 봐
아주 그냥 내가 다 후회하게
해 줄 테니까, 정말
[종현의 목 가다듬는 소리]
(형사2) 저, 선배님
윤 형사님 어디 가셨어요?
몰라, 왜?
아니, 미제 사건 파일
찾아 달라고 하셔서
하여튼 간에 지 혼자서
다 해 처먹으려고, 정말
어후, 씨
놓고 가
[종현의 한숨]
미제사건은 뭐야?
(민재) 저, 선배님
(종현) 어, 야, 너
[민재의 아픈 신음]
[종현의 힘주는 소리]
뭐 하는 거예요, 지금!
자, 잠깐만
[민재의 짜증 내는 소리]
아니, 얼마나 힘이 세길래
이렇게 목을 한 번에
확 쥐어 가지고
사람을 죽일 수가 있지?
아니, 뭐, 손이 크고
뭐, 힘이 세니까 죽이겠죠
아이, 깜짝이야
아니야, 이거 뭔가가 있어
[의미심장한 음악]
상처 하나 없이
목을 부러트렸다?
이거다
내가 아주 지대로 보여 준다
정말로, 어?
[서류 내려놓는 소리]
어디 가요?
실례합니다
누구?
광역수사대에서 왔습니다
박형철, 조병우 아시죠?
[무거운 음악]
(만석) 네
잘 알죠
알다마다요
두 사람 모두
살해당했습니다
(선우) 기도원이요?
매주 목요일마다
기도원에 가세요
혼자 걷는 게 힘들어서
자원봉사자가 모셨다가 들어오는데
아마 오늘도
오시는 날일 거예요
아, 저기 지금 오시네요
제가 모시고 나갔다가
들어온 거 맞아요
근데 무슨 일 때문에
그러세요?
아닙니다
협조 감사합니다
신이 드디어
내 기도를 들어줬군요
기도원에 갔었습니다
내 딸 죽었을 땐
그렇게 미루기만 하더니
그깟 버러지 같은 놈들
죽은 것 때문에
여기까지 날 찾아온 겁니까?
[문 열리는 소리]
[만석의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(만석) 보십시오
그런 더러운 놈들이
우리 딸을 어떻게
만들어 놨는지
(지수) 아빠!
날도 추운데
뭐 하러 여기까지 왔어?
오늘 아빠 생일이잖아
따뜻하게 집밥 먹으라고
싸 온 거야
감동이지?
으휴, 생일이 뭘 대수라고
옷이 이게 뭐야
이거 바람 다 들어가겠다
잘 잠그고 다녀야지
[지수의 웃음]
아빠, 오늘 나랑
약속한 거 기억나?
나 알바 끝나면 열 시니까
꼭 그때까지 데리러 와야 돼
늦으면 진짜 절대 안 돼
알았어, 알았어
얼른 들어가
아빠, 이따가 봐요
나 갈게
[따뜻한 음악]
[뛰어오는 발소리]
형님! 형님!
형님!
나 좀 부탁 좀 합시다
우리 딸아이 지금
열이 40도가 넘었대
응급실이라는데 사장님이
연말이라 절대 안 빼 준다지
아우, 나 돌겠어요!
안 돼
나 오늘 우리 지수랑
약속이 있어
그리고 사실...
[휴대전화 벨소리]
- 오늘이 내 생일
- 어
어, 어떻게 됐어?
뭐?
중환자실?
어, 어, 그래, 알았어
내가 최대한 빨리 갈게
당신까지 울면 어떡해!
일단 끊어
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[만석의 한숨]
아니야, 아니야
어떡해
지수야
(만석) 내가 그날
약속만 지켰어도
[화면 전환 효과음]
내...
내가 우리 지수
그렇게 만든 겁니다
남의 딸 딱한 거 아는 놈이
정작 제 딸은 그렇게...
누구는 부모 잘 만나서
지은 죄도 세상이
알아서 다 덮어 주는데
우리 지수는...
우리 지수는 그 자식들 때문에
한창 꽃필 나이에
그렇게 끔찍하게
어떻게든 진실은 밝혀질 겁니다
그때까지 건강 꼭 지키세요
이깟 몸뚱아리 하나
썩어 들어가는 건
아무렇지도 않습니다
근데 나까지
이렇게 세상 떠나면
우리 애 누명
누가 벗겨 줍니까?
죽은 애 기일은
누가...
이제 누가 챙겨 줍니까?
아, 기도원 갔다는 거
확인됐어?
네, 선배
박형철 시신 발견된 장소
기억하시죠?
경사도 15도에 차량의 진입이
불가능한 산길입니다
80킬로가 넘는 그 거구를
거동도 못 하는 양만석 씨가
혼자 끌고 가는 건
불가능한 것 같습니다
[휴대전화 벨소리]
(선우) 어, 나야
뭐?
알겠어, 바로 들어갈게
[통화 종료음]
무슨 일이야?
유동우
한 달 전에 모범수로
가석방됐다는데요?
뭐?
사건 당시 유동우는
부모 사망 후
아픈 동생을 돌보며
살고 있었습니다
그 동생의
신장 이식 수술을 앞두고
거액의 병원비가 필요했고요
(나영) 견적 딱 나오네
그 인간들 유동우가
대신 들어가는 대가로
동생 수술비 딜한 거였구먼
근데 유동우가
지금 와서 왜?
그, 수감생활 중에
동생이 사망했다고 합니다
[국진의 한숨]
이거 도대체 뭐 어떻게
돌아가는 거야?
[국진의 혀 차는 소리]
아직도 유동우
소재 파악 안 돼?
(민재) 네
이게 그 가석방 당시
기록된 서류인데요
주거지에 일주일 넘게
안 들어왔답니다
유동우 이 새끼 이거
완전히 이거
작정을 했구먼, 이거
저, 그래서 말인데
최규한이 신변 보호를
해야 되지 않을까요?
아, 뭐가 이쁘다고
그딴 놈을 보호해!
(국진) 24시간 교대조로
최규한 주변 철통같이 지키고
그리고 당장 소재 파악해서
어?
유동우 잡아 와
양지수 사건
그건 뭐, 확실한 증거
나올 때까지
절대 밖으로 새 나가지 않게
조심하고
- (민재) 네
- (선우) 예
[처용의 힘주는 소리]
(처용) 저는
범인 잡으러 갑니다
보디가드는 제 체질이 아니라서
(국진) 하여튼, 저거, 저거
(민재) 아씨, 아휴
[음악: Jeff Bernat 'Call you mine
(Feat. Geologic Of The BlueScholars)']
에휴
저 자식 저거
팔자가 늘어지네요, 늘어져
선배, 저 화장실 좀
죄송해요
무슨 일이십니까?
혼자 마시려니까
미안해서 그러지
우리 같이 한잔할까?
근무 중입니다
많이 취한 것 같은데
그만 드시죠
야, 괜찮아, 한잔해
박형철, 조병우 씨
장례식은 다녀오셨습니까?
그게 왜 궁금한데?
세 사람 고등학교 때부터
꽤 친했던 거로 아는데요
어이
우리 이쁜 형사님은
옛날에 놀던 친구들하고
일일이 다 연락하고 지내나?
형사 놀이 그만하고
우리 그냥 마시고 즐기자
[규한의 아픈 신음]
양지수란 여자 알죠?
3년 전 죽은
(규한) 아, 이거 안 놔?
내 형사 놀이
그만하라고 그랬지!
옷 벗기 싫으면
입 닥치고 보초나 서러 가!
[민재의 한숨]
그만 댁에 가시죠
드실 만큼 드신 것 같은데
뭐야, 이거?
[신나는 음악]
여기에 김태민이라고 있지?
지금 어디 있어?
(안내 음성) 연결이
되지 않아...
전화 꺼져 있는데요
[휴대전화 조작음]
유동우 지금 어디 있어?
저 진짜 몰라요
3년 전에
새로 일자리 구한다고
그때 연락하고
근데 걔네들
어떻게 죽은 거예요?
약물 과다 투여
네?
왜? 찔리는 거 있냐?
아뇨, 아뇨, 그냥, 그냥요
그놈들 여기 단골이었다며?
유동우 대타로 들어간 거
네가 연결한 거지?
아니에요, 저 아니에요
아, 그게...
제가 더럽게 엮여 가지고요
[어두운 음악]
아, 그 인간들
싸가지는 없어도
솔직히 돈 냄새가 나니까
그냥 좀 알고 지내도
뭐 나쁠 거 없겠다 싶어서
너도 중간에
돈 좀 만져 보려고 그랬다?
아, 그런 거 진짜 아니에요
동우 그놈
동생 투석 비용 낸다고
알바 하루에 몇 개씩 뛰는데
안쓰러워서 볼 수가 있어야죠
그래서 저는 그냥
말만
건넨 건데
솔직히
있는 놈들이 더하다고
진짜 동우 그렇게 해서
빵에 들어간 다음에
그놈들 입 싹 씻어 버리더라고요
그 바람에
동우 동생도 죽고, 씨
저도 이렇게 될 줄 몰랐다고요
마지막으로 한 번만 더 묻는다
유동우 지금 어디 있어?
네
[자동차 지나가는 소리]
알겠어요
제가 또 연락드릴게요
(경찰) 맞아
보름 전 시체랑 똑같네요
2009년에도 있었네
씁, 그래요?
내 살다 살다 머리에 털 나고
그런 시신은 처음이었다니까
직접적인 상해 흔적은 없는데
이 목뼈가
완전히 다 으스러졌다니
(종현) 음...
뭐 좀 건진 거 있습니까?
범인의 모근이나 족흔이랄까
별거 없었다는데요
저, 수사 자료 좀
받을 수 있을까요?
아, 네 들어가시죠
(종현) 네
[흥미로운 음악]
열에 의한 단백질 변성에
폐쇄성 분쇄 골절이에요
부러진 뼈가 피부 밖으로
튀어나오지 않고
뼈가 산산조각 난 걸
폐쇄성 분쇄 골절이라고 해요
단백질 변성은 고온에 의해
피부가 녹아내리는 걸 말하고요
(종현) 음...
살해 수법은요?
아직까진요
저 혹시
짐승한테 공격을 받았다거나
아님 뒤에서 오함마나
해머 같은 거로 내리쳤다면
이게 가능하지 않을...
제2 경추에서 7번 경추
갑상연골, 윤상연골
모조리 다 아스라트렸어요
아무리 짐승이라고 해도
이렇게는...
해머로 내려쳤다고 해도
뼛조각이 피부 밖으로
튀어나와야 정상이죠
그런데 전혀 그런 게 없었어요
단단한 경추가 이렇게
산산조각 날 수 있는 게 아닌데
도무지...
저도 이런 케이스는 처음이에요
[종현의 한숨]
이거 뭐야, 도대체
아, 저기, 저기 큰소리쳤다가
괜히 망신살 뻗치는 거
아닌가 모르겠네
아, 진짜
(나영) 양지수 사건에서
원한을 가질 만한 사람은
아버지 양만석
아니면 유동우가 확실해
아버지 상태를 봤을 때
범행을 저질렀을 가능성은
희박하고
딱 유동우인데
[국진의 한숨]
(국진) 그래서?
아직도 그놈 소재 파악을
못 한 거야?
아주 그냥 내가
팍팍 늙는다, 늙어, 어?
사건 빨리 해결하라고
위에서 난리도 아니야
(민재) 저, 혹시
우리가 아예 잘못 짚고
있는 건 아닐까요?
아니, 어렸을 때부터
그렇게 많이 사고를 쳤으면은
다른 원한 살 것도 많고
(나영) 아니야, 아니야
느낌상
양지수 사건이랑
관련된 자라는 거는 확실해
다른 공범이 있다거나
청부 살인을 했다거나
그럼 가능하지 않을까?
공범이 있다
이거 좀 보십시오
뭔데?
혹시나 해서 요양 병원 쪽에
[의미심장한 음악]
CCTV 자료를 요청해서
받았는데
[화면 전환 효과음]
네
제가 모시고 나갔다가
들어온 거 맞아요
(국진) 어라?
(민재) 뭐야?
그럼 최은성이 우리한테
거짓말을 했다는 거네요?
최은성 씨
죽은 양지수랑
가장 친한 친구셨더군요
그날 클럽에도 같이 계셨고
법정에서 증언도 하셨고요
다시 묻겠습니다
11월 28일 양만석 씨가
기도원에 갔다가
다시 들어가는 것까지
직접 눈으로 확인한 거
맞습니까?
네
네, 맞아요
제가 모셔다드렸는데
[무거운 음악]
현재 양만석 씨는
박형철, 조병우 살인 사건의
유력한 용의자입니다
은성 씨, 말씀해 주세요
은성 씨가 알고 있는 진실
지수랑 아저씨 그렇게 된 거
다 제 탓이에요
[화면 전환 효과음]
[무거운 음악 계속]
(만석) 양지수
너 얼른 안 들어가?
(지수) 자신 없어졌어
맨날 화실에 틀어박혀 있는 거
이제 지긋지긋하다고
지겹다니
그게 무슨 소리야/
너 어렸을 때 기억 안 나?
떼쓰고 울다가도 아빠가
크레파스랑 종이 한 장 갖다주면
세상 다 얻은 것처럼
그렇게 좋아했어
너 유치원 다닐 때도
아빠 얼굴 그려 준 거 기억 안 나?
지수야
아, 이제 그만 좀 해!
나도 이제 어른이야
나 그림이고 뭐고
하나도 재미없어
그냥 힘들기만 하다고!
[만석의 말을 잇지 못하는 소리]
(은성) 너 정말
그만둘 거야?
너 이거 할래?
그냥 버리긴 좀 그렇고
야, 공짜는 아니다
나중에 피자나 한 판 사
너니까 그 정도에 넘기는 거야
이거 사려고 우리 아빠가
얼마나 고생했는데
지수야
어?
이건 빼야지
이거 우리 아빠가 나
초등학교 때 처음 사 준 거다?
너 아저씨 때문에
그만두려는 거지?
우리 아빠
겉으로 무뚝뚝하고 그래도
내가 해달라는 건
다 해 주잖아
나 학원 오려면
우리 아빠 한 달 내내
쉬지도 못하고
박스 나르셔야 돼
자기는
[훌쩍이는 소리]
추운 겨울에도
다 헤진 잠바 입고 다니고
허리 아픈 것도 그냥
진통제로 버티려 그러고
원래 대학 가면 유학 가고 싶고
유학 갔다 오면
화실 차리고 싶고
나 자꾸자꾸
그렇게 인생에 욕심 내면
우리 아빠는
나 우리 아빠
그렇게 만들고 싶지 않아, 은성아
(지수) 올 때가 다 됐는데
왜 안 오지?
음식 벌써 다 식었다
다시 데워 달라 그럴까?
응
혹시 무슨 사고라도
난 거 아니겠지?
에이, 설마
[휴대전화 벨소리]
아빠 어디야?
왜?
또?
내가 오늘 진짜 절...
[어두운 음악]
아, 알았어
아빠 아무리 급해도
운전 조심해서 해
아니야, 준비는 무슨
그냥 아빠랑 밥 한번
먹으려 그런 거야
아빠, 집에 가서 봐
응
[휴대전화 조작음]
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
(은성) 그날 그 일을 당한 거예요
지수는 끝까지
안 간다고 했는데
괜히
괜히 기분 풀어 주겠다고
억지로 클럽에 데려가서
괜히 저 때문에...
처음엔 증언도 하러 다녔어요
아저씨랑 같이
목격자들도 찾으러 다니고
근데 아무도 안 믿어 줬어요
우리 말은 온데간데없이
사라지고
겨우 찾은 목격자들도
법정만 가면!
그래서 양만석 씨를
도운 겁니까?
왜요?
그 새끼들
제가 죽이기라도
했다는 거예요?
[은성의 못마땅한 숨소리]
그땐 그렇게 얘기 들어 달라 할 땐
들어주지도 않더니 왜요?
아
잘난 집 자식들 죽으니까
이제 와서
그게 그렇게 궁금하세요?
저 이제 경찰들 말
다 안 믿어요
당신들이 더 나빠
철석같이 믿는 사람
마음 이용해서
입막음이나 하고
돌아가세요
은성 씨 심정 이해해요
꼭 밝혀낼게요
진실이 뭔지
누가 지수 양을
그렇게 만들었는지
사실을 말씀해 주세요
[잦아드는 음악]
그게 지수 양과 양만석 씨를
위하는 길입니다
사실 그날
아저씨가
[무거운 음악]
지수 보러 추모 공원에
간다고 하시더라고요
제가 모셔다드리겠다고 했는데
그날은
혼자 가고 싶으시다고
왜 그날 사실을
말하지 않았습니까?
뭔가 두렵기도 하고
아저씨가 걱정돼서
나도 모르게
양만석 씨한테
뭐 다른 이상한 점은 없었습니까?
그게 다예요
왜 안 먹어?
이모, 소주 한 병이요
네가 웬일이야?
술도 못 하는 게
그냥
오늘은 한잔하고 싶네요
[선우의 아픈 신음]
정말 모르겠습니다
범인이 누군지
누구 때문에
다 이렇게 된 건지
정말 잘못한 사람은 누구고
저는 누구를 잡아야 되는 건지
[무거운 음악]
이제 정말
양만석 씨가 범인이라고 해도
정말 그 사람을 잡아야
끝이 나는 거라면
정말 그런 거라면 저...
그만하고 싶어?
선배
그 사람 그렇게 된 게
누구 때문입니까?
저희들 때문 아닙니까?
우린 범인만 잡으면 돼
나머지는 법이...
양만석 씨가 2년 동안
만들어 놨던 그 사건 파일
기억나십니까?
얼마나 보고 또 봤으면
귀퉁이가 다 닳아서
[선우의 한숨]
원망하고 미워하는 마음은
차라리 견딜 수 있어도
자기 때문에 죽었다는
그 생각은
어떻게 해도
지울 수가 없을 겁니다
'나한테 그럴 자격이 있을까?'
'결국 끝까지
지키지 못한 건 난데'
평생을 그 자책감으로
괴로워하면서 살아야겠죠
그럼 양만석 씨가
범인이라는 거야?
현재로선 가장 유력해
에이
알라바이야 그렇다 치고
그 몸으로 박형철에
건장한 운동선수까지
살해했다?
에이, 생각해 봐
그게 가능할 리 없잖아
[처용의 옅은 숨소리]
그날 지하실에서 뭔가 봤다며
거기에 뭔가 있지 않을까?
만약 영혼이 간절히 원해서
뭔가를 말하려고 했다면
어떤 자식이 부모를
잡아 달라고 하겠어
안 그래?
[처용의 옅은 숨소리]
혹시
아버지가 위험하다고
말하고 있는 건 아닐까?
곧 밝혀지겠지
[처용의 혀 차는 소리]
범인이 누구든
최규한이가 남은 이상
이대로 멈추진 않을 테니까
무슨 생각이 있는 거지?
아니야?
에이, 아무튼
캐릭터하고는
말을 속 시원하게
하는 법이 없어요
[처용의 옅은 숨소리]
이 스트레스로 인해
가능한 합병증들은
거의 다 찾아온 상태입니다
이게 당뇨병성 족보 궤양으로
발목은 곧 절단해야 하는 상태고
나머지 손발도
괴사가 진행되고 있죠
망막병증 때문에
시력은 반 이상 저하됐고요
한 마디로 하루하루 죽어 가고
있다고 보면 될 겁니다
그럼 휠체어 없이는 거동을
할 수가 없다는 말씀이신가요?
진통제를 맞지 않는 한
그렇다고 봐야겠죠
진통제요?
네
이 정상적인 활동이 불가능한
중증 통증 환자들에게
쓰이는 약이긴 한데
씁
이 펜타닐이라고
마약성 진통제예요
[의미심장한 음악]
펜타닐?
혹시 양만석 환자한테도
처방하신 적 있나요?
아니요, 양만석 환자는
해당되지 않습니다
그럼 거동을 할 수 없는 환자도
자기 마음대로 움직일 수 있다는
뭐 그런 말씀이신가요?
[웃으며]
뭐, 그 정도까진 아니지만
이 약이 모르핀보다
50배 이상 강한 약이라
통증 억제에 있어선
상당히 효과가 있어서
뭐, 활동하는 데는
훨씬 자유로워지죠
하지만 그만큼
조심해야 되는 약입니다
짧은 기한
여러 차례 투여하다 보면
호흡이 힘들어지고
사망까지 하게 됩니다
(민재) 아!
어디서 들어봤다 했더니
맞죠, 선배?
그 박형철하고
조동우한테 쓰인 약물
그럼...
[문 닫히는 소리]
[화면 전환 효과음]
[무거운 음악]
어, 나야
저기, 양만석...
펜타닐?
병원이 아니면
그걸 다 어디서 구한 건데?
네, 자료를 보니까
최은성 말고도
또 다른 누군가가 정기적으로
방문한 기록이 있습니다
뭔가를 건네는 걸
봤다는 사람도 있고요
뭐?
[처용의 옅은 숨소리]
김태민
[화면 전환 효과음]
근데 걔네들
어떻게 죽은 거예요?
약물 과다 투여
네?
왜? 찔리는 거 있냐?
아, 아뇨, 그냥, 그냥요
[화면 전환 효과음]
왜 이리 매상이 신통치 않아?
[휴대전화 벨소리]
네, 최규한입니다
저리 좀 가 봐
(남자4) 내가 이대로
그냥 당할 줄 알았어?
죽은 내 동생
어떻게 할 건데?
니들 말만 믿고
병신같이 동생 죽게 만든 나는?
어떻게 책임질 건데?
뭐?
경찰에 알려?
헛수작 부리지 마, 이 새끼야
누가 네 말 들어줄 것 같아?
네 아비가 변호사 데리고
나 찾아왔을 때
난 그냥 있었을 것 같아?
이렇게 배 째라 나올까 봐
내가 다 녹음해 놨다고, 이 새끼야
어때, 이러면?
우리 만나야 될 것 같은데
뻥카 치지 마, 이 새끼야
그냥 돈이 필요하다고 까든가
어디서 협박질이야, 감히
야, 유동우
너 어디야?
아이, 진짜
[민재, 선우의 한숨]
양만석 씨
주차장에도 없던데요?
아니, 10분 전까지만 해도
있다 그랬는데
어딜 간 거야, 진짜
[휴대전화 벨소리]
네, 팀장님
[민재의 거친 숨소리]
네?
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
최규한 사라졌대
네?
[선우의 한숨]
아, 그게 또
무슨 소리예요?
[한숨 쉬며] 가자
하, 진짜
(처용) 뭐라고요?
마지막 통화 지역이 어딥니까?
[타이어 마찰음]
4863 차량 수배 때려
가게 근처 CCTV에서부터
하나도 놓치지 말고 쫙 훑어
[오류음]
휴대폰 신호가 사라졌습니다
전화기가 꺼진 것 같은데요?
이런, 씨!
아우, 씨!
씨...
[긴장감이 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
형사들이 떼로 붙어서
사람 하나 못 지킵니까?
뭐라 드릴 말씀이 없습니다
일단 진정 좀 하시고
진정하게 생겼어요?
그 창녀 같은 년 하나 때문에
내 자식이 지금 죽게 생겼어요!
아주 손가락 하나라도
상해서 와 봐
[선우의 못마땅한 숨소리]
뭐야?
넌 뭘 그렇게 쳐다봐?
아, 저, 그만들 하시죠
하 형사
언니, 참아, 참아야 돼
저런 인간 상대해 봐야
언니만 다쳐
눈까리 안 깔아?
진짜 확 옷 벗겨 줘?
뭘 그렇게 당당하시죠?
뭐?
옷 벗기는 게
집안 내력이신가요?
죽은 양지수 양
죽어서까지 당신한테
창녀 소리 들을 만큼
잘못한 이유 있습니까?
그 애가 대체 뭘 잘못했죠?
뭘 잘못했길래 스무 살 나이에
그 차디찬 바닥에서
인간 같지도
않은 것들에게...
아, 진짜 안 된다니까!
[나영의 못마땅한 숨소리]
(규한 부) 이년이
이년이!
이런 개같은 인간이 진짜
보자 보자 하니까, 씨
뭐, 뭐야?
네가 뭔데 형사한테
년년 하고 지랄이야?
어?
그냥 닥치고 구경이나 하세요
정신 사납게 해서 귀한 당신 아들
못 찾게 방해하지 마시고
네?
[알림음]
(만석) 살해 도구와 증거 자료는
요양원 개인 서랍 속에 있습니다
거짓말해서 미안합니다
그놈들에게 딸과 같은 고통을
느끼게 해 주고 싶었습니다
(회상 속 만석) 저, 형사님
안녕하십니까
(만석) 오늘이
오늘이 우리 딸 기일입니다
저도 이 일을 마치고
딸을 만나러 가려고 합니다
부디 지수의 명예가 회복되도록
뒤를 부탁드리겠습니다
뭐야, 이거?
최규한까지 처리하면
따라 죽겠다는 거잖아?
[짜증 내며] 아저씨는
어디 있는 거야, 대체?
침착하자, 침착
그러니까 오늘이
양지수 기일이고
똑같은 고통을
느끼게 해 준다?
아, 그럼 혹시...
[사이렌 소리]
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(나영) 아저씨, 나야
저, 시간 없으니까
나중에 혼내고
나 양만석 씨 어디 있는지
알 것 같아
뭐?
야!
강 형사님
[차 문 닫히는 소리]
오늘이 무슨 날인지 알아?
내 딸 지수가 죽은 날이야
네놈들 손에 아프게
그렇게 피 흘리면서
죽어 간 날인데
[규한의 겁먹은 숨소리]
넌 벌써 잊었어?
[긴장되는 음악]
[규한의 겁먹은 소리]
걱정 마
이걸로 안 죽어
너는 내가 아주 천천히
고통스럽게 죽여 줄 테니까
그날이 얼마나 추웠는데
이렇게 추운 곳에서
혼자 외롭게
아프게
그렇게 죽어 갔단 말이야
내 딸이!
너무 억울해하지는 마
너 죽이고 나면
나도 곧바로 따라갈 테니까
그럼 우리
지옥에서 다시 만나자, 응?
(규한) 자...
잘못했어요
[흐느끼며] 살려 주세요
살려 주세요
(선우) 멈춰요!
[잦아드는 음악]
여길 어떻게 형사님이...
사, 살려 주세요
[겁먹은 소리]
그, 그만
그, 그만 내, 내려놓으세요
아니요
그럴 수 없습니다
[만석의 훌쩍이는 소리]
물러나!
제발 진정하세요
지수 양도
아버지가 이러길
원치 않을 거예요
죄송합니다
안 돼!
[건물 흔들리는 소리]
[음산한 효과음]
아, 아저씨
양지수
따님이 아저씨를 보고 있다고요
그게 무슨...
저기, 저, 저기 여자애가...
헛소리 마, 이 새끼야!
정말이에요!
정말, 정말 여기 있단 말이에요!
그날 생일날
꼭 하고 싶은 말이 있었대요
아빠가 처음으로 사 준 붓
그거 버리지 않았대요
그림
그림 그리는 거
계속할 생각이었대요
지, 지...
지...
지, 지수야
[화면 전환 효과음]
(지수) 아빠, 나 지수
생신 축하드려요
[지수의 옅은 숨소리]
아까 전에 아빠한테
짜증 내서 미안해
[신나는 음악]
나 그리고 아빠 얼굴 보고
하고 싶은 말 있었는데
그때 내가
진짜 진짜 죄송했다고요
나 이제 다시는 아빠 속상하게
하는 거 안 할게, 아빠
그리고 다신...
[안내 음성이 나온다]
[통화 종료음]
안녕하세요
- 네?
- 나 알죠?
동우 친구
아...
왜 여기 있어요?
뭐, 재미없어요?
아니요, 어차피
저 집에 가야 돼서요
아, 뭐 벌써 집에 가요
그러지 말고
내 친구들이 인사 좀
시켜 달라고 하는데
인사만 하고 가요
인사만, 응?
인사만
[지수의 당황한 소리]
안녕하세요, 형님들!
약속대로
미녀를 데리고 왔습니다
[무거운 음악]
즐거운 시간 되십시오
죄송합니다
안녕?
오빠
[강조되는 효과음]
[지수의 힘든 숨소리]
[무거운 음악]
[공 튕기는 소리]
(형철) 아유
(형철) 야, 야, 야
누가 이겼어?
(병우) 당연히 내가 이겼지
(형철) 새끼
[형철의 옅은 숨소리]
[지수의 기침]
[지수의 힘든 숨소리]
아빠
아빠 말 안 들어서 미안해
[화면 전환 효과음]
아빠 잘못이 아니래요
밤늦게 돌아다녀서
아빠 말 안 들어서
벌받은 거라고
다 자기 잘못이래요
아니야
아니야, 지수야
너 잘못한 거
하나도 없어, 지수야
아빠가
우리 지수
얼마나 보고 싶었는데
그렇게 꿈속에라도
한 번이라도 나와 달라고
그렇게...
내가 그렇게 기도를 했는데
내 딸!
얼마나 추웠어?
얼마나 아팠어
이, 이젠 괜찮대요
이렇게 아빠를 봤으니까
[잦아드는 음악]
꼭 하고 싶은 말이 있었대요
아빠가
세상에서 제일 자랑스러웠대요
[무거운 음악]
자기도 커서
꼭 아빠 같은 부모가
되고 싶었대요
지수야
아빠가 미안해
[울며] 아빠가 미안해
지켜 주지 못해서
지수야!
[오열하는 소리]
지수야
지수야, 지수야
[신비로운 효과음]
총 다 내려
[만석의 울음]
[잦아드는 음악]
[종현의 신난 소리]
아, 어딜 그렇게 돌아다니세요
며칠 전부터
아, 뭐...
내가 얘기 안 했나, 어?
이 사건 또 일어났다고
그거
외상 하나도 없이
목뼈 다 으스러진 거?
근데 그게 다가 아니라는 거
이거 봐라, 어?
사건 현장 주변을
샅샅이 뒤져 가지고
내가 겨우겨우 찾아냈지
이 CCTV에 찍힌 이놈이
유력한 용의자야
[나영의 놀란 소리]
(종현) 너 이거
아직 아무도 모른다, 어?
나만 아는 거야
너 인마 이제 잘 생각해
어디에 줄 설지
아, 그래도 알려야 되는 거
아니에요?
쓰읍, 쉿
[나영의 혼란스러워하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
아, 아, 뭐 하는 거예요?
그거 돌려주세요
[음악: 호란 '잃어버린 것들']
(남자5) 살려 줘
그때 난 그냥 시킨 대로...
[집중되는 효과음]
(종현) 저항의 흔적 없이
스스로 목을 썰었다
근데 자살은 아니다
(국진) 자살도 아니고
타살도 아니고
그럼 도대체 뭐라는 거야?
(처용) 양수혁?
(국진) 그, 윤처용
오늘도 안 나왔지?
이 독고 아저씨
무슨 사고라도 당한 거 아니야?
양수혁!
[강조되는 효과음]
[처용의 아파하는 소리]
(선우) 남상우 사건과 패턴이 똑같아요
[사이렌 소리]
단순한 수사로는 절대 못 잡아
(국진) 이 판국에 윤처용 이 자식은
어디서 짱박혀 있는 거야?
아니, 무슨 사건만 터졌다 하면
윤처용이, 윤처용이
윤 선배 없을 때는
우리가 뭐, 사건 해결 못 했습니까?
(선우) 왜 말
안 해 주신 겁니까?
양수혁
살아 있는 겁니까?
정말 알면서 숨긴 겁니까?
나 말곤 해결할 사람
아무도 없어
그러니까 신경 쓰지 마
(나영) 그냥
여기 있으면 안 돼?
나 아저씨 좋아한단 말이야
다신 못 볼까 봐
걱정돼 미치겠단 말이야